来源于未名BBS：

原贴：
我只是一个普通女孩（偏远山区省会，中产，长相大概前70%，一年大概有三四个追求者）想要用心恋爱而已，为什么我的两位前任都在利用我，剥削我！！！
A男是大学期间在一起的，当时他在某政法大学读书，我在某师大，我们通过高中同学认识。刚开始认识他的时候觉得他很聪明，踏实，礼貌（有一次服务员不小心把菜汤洒在他手机上了，他没有生气自己擦干净还让服务员不用担心）。寒假那段时间我经常和他一起出去自习，一来二去我们就在一起了。
刚开始的一年我们相处得很愉快，他学法律我学心理，我们基本上不吵架。当时他准备出国比较忙，我们每天大概就语音半小时。虽然很寂寞但我理解他，想着他很辛苦我们又异地，我经常会给他买一些小东西。第二年他出国了，我准备保研，大家都挺忙又有时差，我们交流的时间就越来越少。我不知道是不是我时间管理能力比较强，哪怕我每天学习十二个小时，我也至少能拿出半小时去谈恋爱，但是他不行，每次聊天都在抱怨自己很忙，在我考虑时差因素后发消息也是隔七八个小时回复有时候甚至不回复，当时我已经感受到了他把事业放在我前面，不重视我，但我安慰自己这是正常现象，而且他只用读一年，我马上也要到北京了，到时候我们就可以在一起了。
可是最为万恶的是！他偷偷背着我申请读博！在我每天忍受孤独和对他的思恋的时候，他只考虑自己前途，完全没有顾及我。我找他对峙，他说他担心申不上所以没告诉我，可是他告诉我了我也不可能不让他读。
后面我提了分手，他说不想分问我愿不愿意订婚再熬几年，我问他平时那么不在乎我为什么想跟我结婚，他说我性格好，家境也算门当户对，适合结婚。我心态崩了，我认认真真谈了三年，最后就一句“我觉得你是个好人适合结婚”。
B男是研究生阶段在summer上遇到的，当时刚进北大又失恋了觉得特别孤独，就经常约一些网友吃饭。他比我小一级我根本没有考虑和他发展亲密关系，所以对他没有什么防备。疫情期间在家比较无聊我们聊得比较多，在他甜言蜜语的哄骗下我就和他在一起了（异地）。刚开始在一起的时候因为我被前任伤得厉害，我对他比较冷淡，但他很关心我每天晚上讲故事哄我睡觉，给我准备惊喜，经常陪着我，我的心也慢慢向他打开了。在一起两三个月后，他在做毕设又是学计算机的平时睡得很晚，我担心他睡太少，都尽量让他忙自己的事情，有空再陪我。后面他也是越来越忙，回消息从秒回变成隔两三个小时再回，晚上也总是不找我。我感到危机后问他，他说之前他忙完都会找朋友打游戏，和我谈恋爱之后感觉和身边朋友都不亲近了，我说你想打游戏的时候跟我说一声就行，我自己可以先睡不等你。但是他很少跟我说，我的睡觉时间从十一点，变到十二点，一点。
再后来我回北京实习，主要是为了和他在一起。但是我们也很少见面，有的时候一周一次，多的时候两周三次，他家离我租的房子也就三公里。我觉得很寂寞就跟他说可不可以经常出来陪我，哪怕每天就散散步，他说疫情不太方便出来，等开学了就可以经常陪我。后面开学了他更忙了，有时候发消息要七八个小时才回，聊着聊着人就没了，而且一周也就见一次面。
我觉得很委屈，就跟他抱怨，但他总说自己导师派的活很多没有时间陪我，可是他除了在实验室的事情以外又拦下了班长，校团委，党支书的活，每周又要健身，打游戏，未来打算从政还经常会参加一些什么叔叔阿姨的饭局，留给我的时间只有一点点。十月初的时候我实在受不了打算摊牌，他说他也没办法，他已经很久没有娱乐了，每天陪我的那十几二十分钟还是克扣自己的睡眠时间，跟我聊完他还要继续赶论文。我觉得很内疚又觉得自己很委屈，我实在忍不下心就没有把分手说出口。我问过他为什么喜欢我，他说我是一个很好的女孩，和我相处很舒服。
前天周一，我问他这周天能不能陪我去参加实验室的一个饭局（大家都会带自己的伴侣），也就两三个小时的事情，而且是晚上。结果他跟我说他周天一整天都要参加学生组织的培训没空，当时我突然一下子就情绪失控了。我觉得自己真的好廉价啊，我已经尽量理解他了，为什么他就不可以理解一下我，之后我就决心分手了。
两个前任的家庭教育都很好，都不是会出轨的那种。和A男在一起的时候他没有碰过我，他不是第一次但我是，他担心以后不能跟我在一起我会因此被歧视，我和B男在一起半年发生了性关系，彼此都是第一次。
我现在特别生气，为什么我遇到的这些男生全都说我是个好人，好人就活该被欺负吗？和我在一起的原因仅仅是我长得还行，家庭还行，又省事！！！
我谈恋爱的时候想到大家都是学生从来吃饭都是AA（你付一次我付一次），生日过节都会送球鞋送手办给对方，对方想要空间我也不喜欢粘着，我自己一个学期也十门课啊，我就只奢求每天语音半个小时，一周见两三次面都不可以吗？明明是他们追的我，为什么整得我跟倒贴一样。有时间去讨好导师同学，送礼送月饼，中秋节却连一句节日快乐都不跟我说，我真的是心态爆炸了，我这辈子都不会再相信男人了！！！
求求大家喷醒我，我真的是受够了！！！


回复：
试图从我的理解对这件事进行分析，不针对事件中任何一个人。也许有我的主观因素在，觉得不合理的地方就请忽略好了。
第一，这两个人是不是渣男？
我觉得不是，虽然要承认其中有你及时止损的原因。两个男人都是慢慢对你冷淡之后你提出了分手。我理解的这种冷淡的意思就是间接的拒绝，可能作为当事人的他们也并没有意识到他们的内心在慢慢对你产生抗拒。在这一过程中，他们没有去要求你单方面付出而他们只享受你的付出，所以我认为他们不是渣男，只是还没有意识到对你的感情已经慢慢变淡。也许他们有过挽留你的举动，但是这种挽留不是为了哄骗你继续享受你单方面的付出，而是还没有意识到要跟你说拜拜，或者说只是被你说分手时蒙了，不知道怎么回复而产生的下意识的行为，我个人认为不必过度解读。

第二，为什么他们会对你慢慢冷淡？
我认为某种程度上他们对你冷淡是一种必然。我曾有过很多类似的经历。最开始玩王者的时候，我觉得这个游戏很有意思，无论是打怪、推塔还是刷野都挺刺激的，很开心地在游戏里进行探索。后来慢慢了解到这个游戏的匹配排位等对局机制、英雄符文装备等装配，我又感觉太费劲了，为了打个游戏费这么多脑细胞干嘛，慢慢地我就不上线了。此外，看小说、综艺、电视剧、打牌等等都有类似的经历，一开始兴趣满满，慢慢就索然无味了。我个人总结了一下，对一种事物的喜爱需要经历三种阶段：第一阶段是激情，因为你还对这个东西一无所知，它所有的一切都让你觉得新奇；第二阶段是平淡，因为你已经对它有了比较多的了解，觉得一切都习以为常、不足为奇；第三阶段是厌恶，因为你对它太过了解，过度的重复让你觉得繁琐无趣。只有经历过这三个阶段之后，你才能真正喜欢上一个事物：它的优点不再只是一种刺激，它的缺点你也能坦然面对。我个人觉得想达到这种程度真的很难，很多东西我都是浅尝辄止。跟身边的人相处也是这种规律，很多同学，朋友，乃至亲人，对我而言就是工具人的存在，跟他们的交集只是出于学习、工作等等的需要，注定无法保持长久的联系。当我们想跟一个人谈恋爱时，我们不可避免地收到激情的影响，两人能否搭上线，取决于你有多喜欢对方；但决定两个人能否最终在一起的从来都不是激情，而是两个人有多么不喜欢对方。此外，现实条件也很重要，你跟一个人谈恋爱，只需要跟他/她遇见一次，而想跟一个人共度余生，需要双方家庭、双方经济收入、房产等等现实条件达成统一。总之，从一开始就不要想当然认为良好的恋爱开端就是美好婚姻的一半，开端只是一个开端。

第三，遭遇这样的事情该怎么自处？
我认为需要一颗大心脏。如果你对第一和第二点比较赞同的话，你就会理解，分手就跟北京今天又是雾霾天一样常见。我们跟这么多人擦肩而过，一起上课的同学、坐过同一张餐桌的人，他们只是生命中的过客。你首先要接收他们的存在和离去，然后才能做好自己。反思一下自己是否确实有不对之处需要改变，如果没有，就相信自己是冇问题的。用真心去对待每一个生命中的过客，做到问心无愧。即使一直碰不到Mr Right也不要自我否定，也许有些人生来就没有呢。

重申观点：我的分析具有较强的主观因素，觉得不合理的地方就请忽略好了。

